いつまで寝てるんじゃ? もうとっくに朝じゃよ。
まだ眠いんだよ。
早く起きないと学校に遅れるよ。雀のピが起こしてくれてるじゃないか。さあ、起きた起きた。ほれ。
眠いな。
眩しいよ。
何を言ってるんじゃ。早く起きなさい。
ああ、ちょっと!
マック、何をあわててるんじゃ?
だいたいね、この寝巻きは裾が長すぎんだよ。
だからおじいちゃんのお風呂なんか、ぼく嫌だって言ったんだよ。
あれ?
やれやれ、手すんのかかる坊主じゃ。
さあさあ、あれ?
うるさい!
ピーピーピーピー、やかましいじゃないか!
焼き鳥にしたぞ!
やばい、逃げるのかこれ!
そんなこと言っちゃいけないよ、モック。
スズメのピーはモックの友達じゃないか。
ねえ、おじいちゃん。
この雪の下には何があるの?
土さ。
土?
そう、もうじき春だ。
そうすれば、この雪も溶ける。そして茶色い土が現れる。
その土は、緑の草を育て、いろんな花を咲かせて、人間の目を楽しませてくれるんだ。
それから、その土の下にはな、春が来るのを待って、いろんな動物も眠ってるんじゃ。
雪が溶けると目を覚まして、太陽のもとに飛び出してくるんじゃよ。
雪どけ自分の川のほとりは危険じゃ。
去年もちょうど今頃川のほとりで遊んでたワンパク坊主が...
ほらー!待てー!待てー!
ヌーコ!助けてー!助けてー!
助けてー!助けてー!
分かったな。決して川のほとりには近づくんじゃないぞ、モック。
そうか、分かってくれたか、いい子だ。
おまえはいい子だぞ、モック。よしよし。
ちっ、モックのやつ、またべったべた甘ったれやがって、いく!
さあ、歯を磨いてそれから顔を洗うんだ。ご飯の支度はできてるよ。
はい!
おー、いい返事じゃ。
きーって!もう!
くっそ!もっこのやつ!
お!赤ひげか!
こりゃあいいか、忘れとった。
お前の朝ごはんはまだじゃったな。
えぇ、ごめんごめん。お腹すいたじゃろ。
さあ、上がれ。さあさあ。
いってきまーす!
ほら、もっくお弁当だ!
ハムとチーズのおいしいサンドイッチだ。
何?
ああ、サンドウィッチ。ありがとう、おじいちゃん。
先生の言うことをよく聞いて勉強するんだぞ。
はい、行ってきます。
ほれ、慌てるとまた転ぶぞ。
ちくしょう、もっこばっかり可愛がりやがって。
おじいちゃんはハムとチーズの美味しいサンドウィッチだって言ったけど、
僕には何を食べても味が分からないんだ。
美味しいってどんな味なんだろう。
ああ、今すぐ人間になれたらな。
そいつは無理だね。え?
あ!デシャバリコオロギ!重いじゃないか!おいらよ!
重いわけなんかないだろ。僕はコオロギの幽霊だもん。
幽霊が昼間出てくるなんておかしいじゃないか!早く消えちまえなよ!
そうはいきませんってね。僕はカシヌキの妖精から頼まれた君の監視役なんだからさ
監視役なんかもう必要ないってば!
僕は絶対にいい子なんだよ!
へぇ~、なれるのかな?
ちょっと無理じゃないかな?
うるさいん!
そうしなければ人間になることはできないんだよ!
待てよ、モック
どうかな?
お前はお人よしだからすぐにコロッと騙されるんじゃない...うるさい!
余計に乗せない!
はぁ、やれやれ
えらい奴の監視役を引き受けちゃったよ。さっきが思いやられるぜ。
ちきしょう、ちきしょう、ちきしょう、もっこの奴め。
なんとかしてあいつを追い出さなきゃ。
いや、二度とじいさんの前に現れないように消しちまうんだ。
何か良い手はないか。もっくは今頃、弁当を食べてる頃じゃろう。
またもっくか。
明日の弁当は何にしてやるかな。
そうじゃ、明日はコンビーフのサンドイッチにしてやろう。
きーちくしょう!あんな木の人形にコンビーフだなんて!あんな旨いものをおにょれんにょれんにょれんも!
コンビーフっていや、俺も大好物だが、あれは確かキツネのケンケンが...ああそうだ、これだ!
さよなら!
じゃあね!
明日ね!
バイバイ!
あれ?
こんなに...
おじいちゃん、どうして泣いてんの?また僕が悪いことしたの?
違うんじゃよ、モック。よくこんな立派な字を書けるようになってくれたな。木の人形のお前が。
嬉しいんじゃよ。嬉しくって目から鼻水が。
人間って面白いんだね。嬉しいと目から鼻水が出んのか。
そうじゃよ。とっても嬉しいときはな。
あなたは今何を見ているのですか?
私はあなたを愛しているのです。
あなたは明日になればいいのです。
何?
あなたは食べ物を食べるのですか?
それは本当ですか?
食べ物?
なぜ食べ物を食べるのですか?
そうです。
これは間違いない話です。
それは嘘ではありませんか?
それは嘘ですか?
ケンケン、何を聞いているのですか?
痛い!
どこにあったその食い物は?
この雪のおかげで私たちはこのシゴンチ食い物らしい食い物にありついていないんすもんね。なぜかしら?
今ね、ここにサンドイッチを持って人形のモックがやってくんですよ、兄貴。
サンドイッチ?それじゃパンじゃねえかよ。
パンはパンなんだやんすがね。
中に兄貴の大好物のコンビーフがどっさりこんと...
コンビーフだって?
苦しいよ。それに多分、あのチーズにハム、ハム...チーズ?それにハムも?おお、神様!
俺の大好物ばっか!
あたしはチーズの匂いなんか忘れちまってたよ。なぜかしら?
ああ、お人形さん、お人形さん、早く来ておくれ!
ばか!そのお人形さんは俺たちに持ってきてくれるわけじゃないの!
え、それじゃどうやってサンドイッチを手に入れるんで?
ばか野郎!それをこれから考えるんだ!スカタン!
兄貴はすぐにモナグラ締め上げる。なぜかしら?
それが、足に明暗があるんで。
何?
ちょいとお耳を...
なるほど、小川のほとりに連れてって...
モックを小川のそばに誘い込んでサンドイッチを踏んだくる。
そして奴を川の中へポイッと...何?そうじゃ川へ突き落としたの?
そんなことしたら、あの川の凄い焚き壺に落っこって死んじまうじゃないの。なぜかしら。
ふむふむ。
だけどよ、何も殺さなくてもなぁ、サンドイッチを手に入れるのに殺しちゃうのかぁ?
なぁに、あれはただの人形でやんすからね。川に落っこっちまうだけでさぁ。
まぁおちょろしい。なぜかしら。
始末したほうがいいですよ。
もっくは切れてきた人形のくせに、人間みたいに歩いたり喋ったり、字まで書けるようになったんでやんすからね。
ダモンでじいさんに気に入られて、それをいいことにあいつと来たら、このあたしを何の恨みもないのに朝から晩までいじめるんです。
弟分のあかしげをかわいそうな目にあわせやがって。よーし、もっくは半分にして半もっくにしてやる。
まかしてちょー。にゃあ、はあ、きましたきました。
よし、かくねろ。
あい、ほんとに来たわ。なぜかしら。あらや、あらや。
来たぞ、コンビ行く。
おお、匂い。ああ、思い出した。チーズの匂いだ。ああ、懐かしい。
やあ、モク。
ああ、赤ひげ。こんなとこで何してんだい?
あのな、ケンケンとハナグロが面白いものを見に行かないかってさ。ちょいと行ってみないか。
ダメだよ。僕は学校行かなきゃ。
そんなこと言わないで付き合えや。
ケンケン、ちょいよ。お前のそばでね、モグラが土の中から飛び出してレースリングやってんだ。すごく面白いんだぞ、モングレース。
へー、モングランがレースリングを?
ほんとにほんと。
おい、モック、道くさくちゃいけないよ。
モックったら、ちゃんと学校行くんだよ。
うるさいな、おせっかいやき。ちょっと見るだけだよ。
だめだめ!
ちょっとぐらいいいじゃないかよ。
だめ!
おい、モック、何一人で喋ってんだよ、お前。気持ち悪いわね。
いや、なんでもないよ。さあ、行こう行こう。
モクたちが来てくれました。
さあ、いかん。さあ、いかん。
あ、もう来たか。
(私はありがたくない。)
モクのもぐらはどこにいる?
彼はここです。
持っていないと水草が邪魔になります。
あなたもでは見てください。
あなたは待て。モグラは冬眠から冷めたばっかりで、腹ペコだから弁当取られちゃうぞ。
俺が預かったってやるから貸しなよ。
ありがとう。頼むよ。
どこも見えないよ。
もっと乗り出すの。
クリーナーにも見えない。
そこの穴の中でもっと乗り出さなくて見えやしないよ。
穴なんかないよ。もっと頭突っ込めって。
助けて!何かいるぞ!
あかんぴーだ!誰が助けるもんか!くたばっちまえな!
これでじいさんは俺だけをかわいがってくれるってもんだ!
もう、こんなお前まで答えられなくてもない!
人形にくわすなんて無い!むせえないよ!
うじい、誰か助けて!
モック!おい!モック!
助けて!
モック!モックしっかりしろ!
だから言わないことないんだよ、もう!
あ!モック!
助けておじいちゃん!
うん、確かにモックの声がしたようじゃ。
いやいや、モックは学校じゃ。聞こえるはずなんかない。
僕は死にたくない!
誰か助けて!
ああ、モックス!
モックス、しっかりしろ!男だろ!力を振り絞るんだ!
頑張るんだ!
モックス!
しっかりしろ、モックス!
あ、ちょっとした!頑張れ!
あ!カシノキの妖精だ!
モック、頑張るのよ!
さあ、勇気を出すのよ!
こんなことで負けちゃ人間になれやしないわよ!
さあ、元気を出してあがってらっしゃい!
負けちゃいけないのよ、モック!
そうだ、モック!もう少しだ!頑張れ!
やったー!
おじいさんの言うことを聞かなかった天罰です。
もうこれからは二度と同じ過ちを繰り返してはいけません。
おじいさんを悲しませるのではありませんよ。
おじいちゃん もう9の声だ間違いない
それにあの声はただごとじゃない まさかもう国
いやいっ 今頃慌てたっていいもうもっこいないのい
モック! モックよ!
モック! どうしたんだ?
ひどい熱だ! しっかりしておくれ、モック!
川へ落ちた気に落ちる!
川へ落ちたんだな? だから川のそばへ行っちゃいけないとあれほど言っといたのに!
おじいちゃん、ごめんなさい。僕、おじいちゃんにいけないと言われてたことしてしまった。だから、だからバッチが当たったんだ。
おじいちゃん、ごめんなさい。僕もう二度と悪いことしないよ。いい子になる。
いいんだよ。いいんだよ、ぼっく。悪いとさえ気が付けばそれでいいんだよ、ぼっく。うっ
僕苦しいのか 早くよくなるといいが
ん 足がこうしてそばにいて必ず直してやるからな
元気になっておくれよ。お前はわしの大事な宝だからな。
きっ!ちくしょう!何言ってやがる!せっかく苦心してやっつけたんだ!元気になられて黙るかってんだ!
神様、どうぞ、モックの命をお救いください。この追い先短い私の命と引き換えに、モックの命を...
お願いいたします、神様。どうか、モックの命をお救いください。
ひっ、冗談じゃねえや。生き返られちゃこっちが困るんだ。
そうだ、じいさんの好きを見てモックの体を噛み砕いてやる。
よし、牙を研いでおくぞ。
そうじゃ、裏山の雪を掘り起こしたら、熱さましの薬草が取れるかもしれんぞ。
もっくや、佐賀に戻ってくるからの。
いひひひひ、今だ!
よく出たら、首を食いちぎればあんなの一頃だ。
あ!大変だ!
ちくしょう!やめろ!
あれ?だ、誰かがひげを引っ張ったみたいだな。あれ?
奴に俺の姿が見えないんだ。ざま見ろ!よし、死んでもひげは離さないぞ!
だ、誰だ!俺のひげを引っ張るのは!
ひげが抜けちゃった!
こんな首なんか人神だ!
ああ、大事なのが大事だ!
何でこんなものが飛び込んできたんだ?
よし、ちょうどいいや、このトンカチでこいつの顔をめちゃめちゃにしてやる!
あった!手が痺れちゃった!
邪魔を見ろ!
くそ!誰かが邪魔してやがるな!
よし、こうなってや!
よーし、もう少しだぞ!
やった!万歳!
邪魔みど!
やっぱり自分の牙でやらなきゃ間違いのもとだ!
これはまさしくモックの首!
髪切り開始!
あー!こらこら!
誰だこっちに!
お前、やめろ!
ああ、あそこを出して!
やっぱり誰かが邪魔してやがったんだな。これでもう安心。
どれ、ゆっくり料理してやるか。今度こそ首を噛みちぎってやるぞ!
ネズミの赤ひげはケンケンたちと悪巧みしてモックのお弁当を騙し取るのです。
モックは赤ひげたちを追いかけているうちに足を滑らせて深い谷底に転がり落ちてしまいました。
運よく助かったモックを見つけた赤ひげたちは小屋に火をつけるのです。
燃え盛る炎はまるでモックを狙うかのように広がっていきます。
モックはここから逃げ出すことができるでしょうか?
来週のカシノキもっくをお楽しみに!